---
description: Retrouvez ici toutes les informations concernant les baies
---

# 🍇 Baies

## <mark style="color:blue;">Introduction</mark>

Les baies sont des objets polyvalents utilisables à la fois <mark style="color:blue;">**hors combat**</mark> et <mark style="color:blue;">**pendant les combats**</mark>.&#x20;

Elles offrent <mark style="color:blue;">**divers effets utiles**</mark> dans de nombreuses situations, allant de la guérison à l'amélioration des statistiques ou encore à la réduction des dégâts subis.

## <mark style="color:blue;">Comment</mark> <mark style="color:blue;"></mark><mark style="color:blue;">**obtenir des baies**</mark>

* Achetez-les via la commande <mark style="color:blue;">**`/shop`**</mark> dans la catégorie <mark style="color:blue;">**Baies**</mark>.
* Récoltez-les en cassant de l'herbe dans la nature.

## <mark style="color:blue;">**Liste des Baies**</mark>

🔎 <mark style="color:blue;">**Aperçu des baies**</mark> : Chaque baie possède des effets spécifiques décrits ci-dessous. Certaines restaurent des PV, soignent des statuts, augmentent des statistiques ou réduisent les dégâts selon le type d'attaque subie.

***

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="172"></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td>🫐 <mark style="color:blue;"><strong>Nom de la Baie</strong></mark></td><td>✨ <mark style="color:blue;"><strong>Effet en combat ou hors combat</strong></mark></td></tr><tr><td><strong>Baie Gowav</strong></td><td>Tenue, cette Baie restaure 1/3 des PV du Pokémon lorsque ceux-ci tombent à moins d'1/4 de leur maximum mais rend confus les Pokémon qui n'aiment pas les Baies amères. Elle rend donc confus les Pokémon de nature Mauvais, Foufou, Naïf et Lâche.</td></tr><tr><td><strong>Baie Abriko</strong></td><td>Lorsqu'elle est tenue, cette Baie monte d'un niveau la Défense Spéciale quand les PV du Pokémon passent sous 1/4 de ses PV maximums.</td></tr><tr><td><strong>Baie Willia</strong></td><td>Cette Baie soigne du gel le Pokémon si elle est tenue. Elle peut aussi être utilisée directement dans le sac.</td></tr><tr><td><strong>Baie Babiri</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Acier.</td></tr><tr><td><strong>Baie Myrte</strong></td><td>Grâce à la Baie Myrte, l'attaque Don Naturel prend le type Électrik et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Remu</strong></td><td>Grâce à la Baie Remu, l'attaque Don Naturel prend le type Feu et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Charti</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Roche.</td></tr><tr><td><strong>Baie Ceriz</strong></td><td>Cette Baie soigne de la paralysie le Pokémon si elle est tenue. Elle peut aussi être utilisée directement dans le sac.</td></tr><tr><td><strong>Baie Maron</strong></td><td>Cette Baie soigne un Pokémon du sommeil si elle est tenue. Elle peut aussi être utilisée directement dans le sac.</td></tr><tr><td><strong>Baie Zalis</strong></td><td>Cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque de type Normal.</td></tr><tr><td><strong>Baie Pomroz</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Combat.</td></tr><tr><td><strong>Baie Cobaba</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Vol.</td></tr><tr><td><strong>Baie Lampou</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Ténèbres.</td></tr><tr><td><strong>Baie Alga</strong></td><td>Grâce à la Baie Alga, l'attaque Don Naturel prend le type Combat et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Drash</strong></td><td>Lorsqu'elle est tenue, cette Baie soigne de l'empoisonnement.</td></tr><tr><td><strong>Baie Durin</strong></td><td>Grâce à la Baie Durin, l'attaque Don Naturel prend le type Eau et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Figuy</strong></td><td>Tenue, cette Baie restaure 1/3 des PV du Pokémon lorsque ceux-ci tombent à moins d'1/4 de leur maximum mais rend confus les Pokémon qui n'aiment pas les Baies épicées. Elle rend donc confus les Pokémon de nature Modeste, Timide, Calme et Assuré..</td></tr><tr><td><strong>Baie Lansat</strong></td><td>Lorsqu'elle est tenue, cette Baie monte d'un niveau le taux de coups critiques quand les PV du Pokémon passent sous 1/4 de ses PV maximums.</td></tr><tr><td><strong>Baie Repoi</strong></td><td>Grâce à la Baie Repoi, l'attaque Don Naturel prend le type Électrik et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Lonme</strong></td><td>Grâce à la Baie Lonme, l'attaque Don Naturel prend le type Sol et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Papaya</strong></td><td>Tenue, cette Baie restaure 1/3 des PV du Pokémon lorsque ceux-ci tombent à moins d'1/4 de leur maximum mais rend confus les Pokémon qui n'aiment pas les Baies acides. Elle rend donc confus les Pokémon de nature Solo, Doux, Gentil et Pressé.</td></tr><tr><td><strong>Baie Kika</strong></td><td>Cette Baie soigne un Pokémon de la confusion si elle est tenue. Elle peut aussi être utilisée directement dans le sac.</td></tr><tr><td><strong>Baie Ratam</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Plante.</td></tr><tr><td><strong>Baie Fraive</strong></td><td>Cette Baie soigne de la brûlure le Pokémon si elle est tenue. Elle peut aussi être utilisée directement dans le sac.</td></tr><tr><td><strong>Baie Nanone</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Glace.</td></tr><tr><td><strong>Baie Pitaye</strong></td><td>Lorsqu'elle est tenue, cette Baie monte d'un niveau l'Attaque Spéciale quand les PV du Pokémon passent sous 1/4 de ses PV maximums.</td></tr><tr><td><strong>Baie Sailak</strong></td><td>Lorsqu'elle est tenue, cette Baie monte d'un niveau la Vitesse quand les PV du Pokémon passent sous 1/4 de ses PV max.</td></tr><tr><td><strong>Baie Lingan</strong></td><td>Lorsqu'elle est tenue, cette Baie monte la Défense quand les PV du possesseur sont en dessous de 25% de leur maximum.</td></tr><tr><td><strong>Baie Lichii</strong></td><td>Lorsqu'elle est tenue, cette Baie monte l'Attaque quand les PV du possesseur sont en dessous de 25% de leur maximum.</td></tr><tr><td><strong>Baie Qualot</strong></td><td>Grâce à la Baie Qualot, la capacité Don Naturel prend le type Poison et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Frista</strong></td><td>Lorsqu'elle est tenue, cette Baie monte de deux niveaux une statistique au hasard lorsque les PV du Pokémon passent sous 1/4 de ses PV maximums.</td></tr><tr><td><strong>Baie Sitrus</strong></td><td>En tant qu'objet tenu, la Baie Sitrus restaure 1/4 des PV du Pokémon s'ils tombent en dessous de la moitié.</td></tr><tr><td><strong>Baie Tamato</strong></td><td>Grâce à la Baie Tamato, l'attaque Don Naturel prend le type Psy et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Panga</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Insecte.</td></tr><tr><td><strong>Baie Parma</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Électrik.</td></tr><tr><td><strong>Baie Wiki</strong></td><td>Tenue, cette Baie restaure 1/3 des PV du Pokémon lorsque ceux-ci tombent à moins d'1/4 de leur maximum mais rend confus les Pokémon qui n'aiment pas les Baies sèches. Elle rend donc confus les Pokémon de nature Rigide, Jovial, Prudent et Malin.</td></tr><tr><td><strong>Baie Oran</strong></td><td>En tant qu'objet tenu, elle restaure 10 PV lorsqu'ils tombent sous la moitié.</td></tr><tr><td><strong>Baie Pêcha</strong></td><td>Lorsqu'elle est tenue, cette Baie soigne de l'empoisonnement.</td></tr><tr><td><strong>Baie Mago</strong></td><td>Tenue, cette Baie restaure 1/3 des PV du Pokémon lorsque ceux-ci tombent à moins d'1/4 de leur maximum mais rend confus les Pokémon qui n'aiment pas les Baies sucrées. Elle rend donc confus les Pokémon de nature Brave, Discret, Relax et Malpoli.</td></tr><tr><td><strong>Baie Pocpoc</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Eau.</td></tr><tr><td><strong>Baie Palma</strong></td><td>Grâce à la Baie Palma, l'attaque Don Naturel prend le type Acier et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Selro</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Fée.</td></tr><tr><td><strong>Baie Jouca</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Sol.</td></tr><tr><td><strong>Baie Touga</strong></td><td>Lorsqu'elle est tenue, cette Baie soigne de la confusion.</td></tr><tr><td><strong>Baie Stekpa</strong></td><td>Grâce à la Baie Stekpa, l'attaque Don Naturel prend le type Feu et obtient une puissance de 100.</td></tr><tr><td><strong>Baie Yago</strong></td><td>Cette Baie n'a aucun effet lorsqu'elle est tenue.</td></tr><tr><td><strong>Baie Chocco</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Feu.</td></tr><tr><td><strong>Baie Eggant</strong></td><td>Lorsqu'elle est tenue, cette Baie soigne de l'attraction.</td></tr><tr><td><strong>Baie Fraigo</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Dragon.</td></tr><tr><td><strong>Baie Framby</strong></td><td>Grâce à la Baie Framby, l'attaque Don Naturel prend le type Acier et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Grena</strong></td><td>Grâce à la Baie Grena, l'attaque Don Naturel prend le type Glace et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Kébia</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Poison.</td></tr><tr><td><strong>Baie Kiwan</strong></td><td>Grâce à la Baie Kiwan, l'attaque Don Naturel prend le type Ténèbres et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Mangou</strong></td><td>Grâce à la Baie Mangou, l'attaque Don Naturel prend le type Roche et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Mepo</strong></td><td>En tant qu'objet tenu, elle restaure 10 PP de la première attaque qui atteint 0 PP.</td></tr><tr><td><strong>Baie Nanab</strong></td><td>Grâce à la Baie Nanab, l'attaque Don Naturel prend le type Eau et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Nanana</strong></td><td>Grâce à la Baie Nanana, l'attaque Don Naturel prend le type Plante et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Prine</strong></td><td>En tant qu'objet tenu, elle soigne tous les problèmes de statut.</td></tr><tr><td><strong>Baie Pumkin</strong></td><td>Lorsqu'elle est tenue, cette Baie soigne du gel.</td></tr><tr><td><strong>Baie Rabuta</strong></td><td>Grâce à la Baie Rabuta, l'attaque Don Naturel prend le type Spectre et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Résin</strong></td><td>Grâce à la Baie Résin, l'attaque Don Naturel prend le type Vol et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Sédra</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Spectre.</td></tr><tr><td><strong>Baie Siam</strong></td><td>Grâce à la Baie Siam, l'attaque Don Naturel prend le type Insecte et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Tronci</strong></td><td>Grâce à la Baie Tronci, l'attaque Don Naturel prend le type Dragon et obtient une puissance de 90.</td></tr><tr><td><strong>Baie Yapap</strong></td><td>Tenue, cette Baie divise par deux les dégâts occasionnés par une attaque super efficace de type Psy.</td></tr></tbody></table>

***

🔔 **Ces baies sont disponibles via la commande** <mark style="color:blue;">**`/shop`**</mark> **dans la catégorie Baies.**&#x20;

➡️ **Elles peuvent soigner, booster des statistiques ou contrer des effets en combat.**
